## express   
   
 + **express**란 node.js에서 사용되는 웹 백엔드 서비스 프레임 워크입니다.   
      
  **워크 프레임**이란 개발하는 데 필요한 도구와 자원 관리의 주권이 개발자가 아닌 프로그램에게 있는 형태로   

  개발자는 해당 틀에 맞게 개발을 하면 되는 개발 도구를 말합니다.    

    > 개발자가 자유롭게 도구를 사용하여 개발하는 것도 좋은 방법이긴 합니다.   
    > 하지만 웹 서비스 같은 경우 많은 사람들이 개발하다 보니 일정한 구조를 가지고 있습니다.   
    > 따라서 해당 구조를 개발자가 처음부터 구현하는 것보다는 미리 구현되어 있어 개발자가 그 안에서   
    > 개발하는 것이 더 효율적이기에 워크 프레임을 사용하는 것입니다.  

node.js로 만들어지는 많은 http 웹 서비스들은 express를 많이 사용하고 있습니다. express에 대해 자세히 알기 위해서는   
   
**라우팅, 메소드, 경로, 콜백함수**에 대해 알아야 합니다.   
   
### 라우팅   
   
  여기서 이야기하는 라우팅은 네트워크에서 이야기한 경로지정 방법과 살짝 다른 이야기 입니다.   

  + **라우팅**이란 네트워크의 종단이 되는 엔드포인트 혹은 URI에 서버가 요청받은 서비스를 처리하는 방법을 이야기합니다.    

  express에서 라우팅을 처리하는 방법은 함수와 같이 되어있습니다.   

  ```
  app.method('/', function(req,res){
    req.
    res.
  })   

  ```  
  해당 라우팅 함수에는 express 모듈 객체의 **메서드**와 메서드의 인자로 받은 **경로**와 **콜백함수**가 있습니다.   

### 메소드   
  
  + **메소드**란 클라이언트가 서버에게 라우트를 요청하는 멤버 함수를 이야기합니다.   

  메서드는 요청 메서드와 응답 메서드로 나뉩니다.   
  
  #### 요청 메서드

  1. get : 서버에게 웹의 리소스 수집을 요청합니다. 
  
  2. post : 서버에게 웹에 리소스를 생성하고 처리 요청을 합니다.

  3. put : 서버에게 웹에 리소스를 대처하거나 새로 생성 요청을 합니다.  

  4. patch : 서버에게 웹의 리소스의 일부를 변경 요청을 합니다.  
   
  5. delete : 서버에게 웹의 리소스를 삭제 요청합니다.   
     
  #### 응답 메서드   

  1. download : 파일 다운로드를 도와준다

  2. end : 응답을 종료한다

  3. send : 다양한 형태의 리소스를 응답한다

  4. JSON : JSON으로 응답한다

  5. satus.send : 헤더에 상태를 정하고 리소스를 응답한다

  6. render : 화면 뷰를 제공한다

  7. sendFile : 외부의 html 파일을 제공한다

  8. redirect : 다시 해당 경로에 접속한다.

#### 경로   
   
  + **경로**란 단순히 말해 해당 웹페이지가 존재하는 주소, URL을 이야기합니다.   

#### 콜백함수   
  
  + **콜백함수**란 비동기함수의 개념으로 어떤 함수의 매개인자로 전달되면서 해당 함수에서 다시 호출되는 함수를 이야기합니다.   
     
     > 해당 함수가 필요한 이유는 경로에 접속한 것과 요청을 처리하는 것과 같은 비동기적인 일을 동기적으로 마치기 위해서 입니다.  
     > 
     > 접속한 것과 요청 처리 작업을 하는데 만약 접속하는 일보다 요청 처리 작업이 먼저 끝나버리면 서비스 화면이 띄워져있지 않은 상태에서   
     >
     > 오류가 생길 수 있습니다. 따라서 접속이 끝나야 요청 처리 작업도 끝나게 만들어 주어야 합니다.  

즉 웹 서비스는 메서드로 요청을 하고 해당 경로에 접속하여 완료되었을 때 콜백함수를 처리하는 걸 알 수 있습니다.   

### 미들웨어   

+ **미들웨어**란 라우팅들의 집합을 이야기하며 클라이언트가 요청한 내용보다 먼저 처리합니다.   
  
  보통 같은 일들을 처리하는 라우팅들로 이루어져 있습니다.   
  
  미들웨어의 콜백함수는 반드시 다음 콜백함수로 넘기는 인자가 필요합니다.    
     
  미들웨어를 사용하는 방법은 다음과 같습니다   
    
  ```
  app.use(미들웨어) // 모든 메서드에서 사용함   
  app.use(경로, 미들웨어) // 해당 경로에 있는 메서드들만 사용함
  app.method(미들웨어) // 해당 메서드에서만 사용함   
  app.method(경로, 미들웨어) // 해당 경로의 해당 메서드만 사용함

  ```
유독 웹 개발시 자주 사용하는 미들웨어가 존재한다. 바로 **body-parsen**이다

#### body-parsen   

+ **body-parsen**은 클라이언트의 요청에 담긴 데이터를 알맞게 해석하는 미들웨어이다

여기서 주의해야할 것은 해석한다는 것은 기계어로 번역한다가 아니라 이런 식으로 번역해야한다라는 틀을 잡아주는 걸 이야기한다.

자바스크립트 웹페이지에서 많이 사용되는 것으로는 http 프로토콜 구문에 맞게 해석하라고 지시하는 **body**와 

자바스크립트 엔진이 알맞게 읽을 수 있도록 해석하라고 지시하는 **parsen**이 있다.

### 라우트 핸들러   
   
+ **라우트 핸들러**란 미들웨어와 매우 유사하지만 중간에 라우트 내용을 건너뛸 수 있습니다.   
   
